# OAIP, <a href="https://vk.com/lol_funtik">made by lolfuntik</a>

<h3>1 лаба «Файлы»</h3>
<p>Основная задача.
Написать программу обработки файла записей, содержащую следующие пункты меню: «Создание», «Просмотр», «Добавление», «Решение индивидуального задания».
Каждая запись должна содержать следующую информацию о студентах:
  – фамилия;
  – номер группы;
  – оценки за семестр: по физике, математике, информатике;
  – средний балл.
Организовать ввод исходных данных, средний балл рассчитать по введенным оценкам. Содержимое всего файла и результаты решения индивидуального задания записать в текстовый файл.

Индивидуальное задание.
Вычислить общий средний балл всех студентов и распечатать список студентов со средним баллом выше общего среднего балла</p>
<h3>2 лаба «Рекурсия»</h3>
<p>Составить алгоритм c использованием рекурсивной и обычной функций. Сравнить полученные результаты. 

Вычислить значение корня из a, используя рекуррентную формулу <>, в качестве начального значения использовать x = <>.</p>
<h3>3 лаба «1-связная очередь»</h3>
<p>Написать программу по созданию, добавлению, просмотру и решению задачи для однонаправленного линейного списка типа Stack. Реализовать сортировку стека методом "обмен информацей между текущим и следующим элементами" и "перестановка адресов двух соседних элементов, сле- дующих за элементом с известным указателем"

Перенести из созданного списка в новый список все элементы, нахо- дящиеся между вершиной и максимальным элементом.</p>
<h3>4 лаба «2-связная очередь»</h3>
<p>Написать программу по созданию, добавлению (в начало, в конец), просмотру (с начала, с конца) и решению приведенной ранее задачи для двунаправленных линейных списков.
</p>
<h3>5 лаба «Деревья»</h3>
<p>Разработать проект для работы с деревом поиска, содержащий следую- щие обработчики, которые должны:
– ввести информацию из компоненты StringGrid в массив. Каждый эле- мент массива должен содержать строку текста и целочисленный ключ (напри- мер, ФИО и номер паспорта);
– внести информацию из массива в дерево поиска;
– сбалансировать дерево поиска;
– добавить в дерево поиска новую запись;
– по заданному ключу найти информацию и отобразить ее;
– удалить из дерева поиска информацию с заданным ключом;
– распечатать информацию прямым, обратным обходом и в порядке воз-
растания ключа;
– решить одну из поставленных задач и решение оформить в виде блок-
схемы.

Определить количество символов во всех строках дерева.</p>
<h3>6 лаба «Алгоритмы поиска и сортировки в массивах»</h3>
<p>Написать программу обработки файла данных, состоящих из структур, в которой реализованы следующие функции: стандартная обработка файла (со- здание, просмотр, добавление); линейный поиск в файле; сортировка массива (файла) методами прямого выбора и QuickSort; двоичный поиск в отсортиро- ванном массиве.

Информация об участниках спортивных соревнований содержит: ФИО игрока, игровой номер, возраст, рост, вес, наименование страны, название ко- манды. Вывести информацию о самой молодой команде. Ключ: возраст.</p>
<h3>7 лаба «Алгоритмы поиска корней уравнений»</h3>
<p>По схеме, приведенной на рис. 9.9, отладить программу определения всех корней функции f(x) в указанном интервале [a, b], использовать метод в соот- ветствии с полученным вариантом из табл. 9.1.</p>
<h3>8 лаба «Вычисление определенных интегралов»</h3>
<p>Написать и отладить программу вычисления интеграла указанным мето- дом двумя способами – по заданному количеству разбиений n и заданной точ- ности  (метод 1). Реализацию указанного метода оформить отдельной функци- ей, алгоритм которой описать в виде блок-схемы.</p>
